
## 为什么选择 Rust

对于大多数编程语言，我认为必须牺牲安全性、方便性或性能。

像 C 和 C++ 这样的语言速度非常快，因为它们没有任何运行时或垃圾回收机制。 但是为此，您必须牺牲相当多的精力来编写代码，而且很容易就会出现相当捕获的 BUG。

另一方面，Python 和 Ruby 这样的语言编写起来又容易又快，因为它们会自动处理很多后台的难题，比如内存管理。 但是为此，您必须牺牲相当多的运行时性能。

Golang 绝对是我最喜欢的编程语言之一，我觉得它在管理这两种语言方面做了很好的尝试，尽管它没有达到 C 和 C++ 的原始性能。 但是有一些我不喜欢的地方，比如错误处理的方式和完善的包管理器。

然后我们有了 Rust，它的目标是既要有性能，又要可靠，还要有生产力。我相信这些目标与现在 Rust 的宣传有很大关系。根据 stack overflow 调查，Rust 甚至是最受欢迎的编程语言。但是，如果没有垃圾回收器来帮助你进行内存管理，没有运行时来帮助你进行多线程，Rust为什么会受到程序员的喜爱呢？

### 高性能

Rust 编译成本地机器代码，可以运行在多个平台。 它甚至非常适合嵌入式系统。 本地机器代码没有垃圾回收器或运行时的开销，这使得 Rust 二进制文件的性能甚至可以与 C 和 C++ 相媲美。


### 可靠性

Rust没有垃圾收集器，而是有非常严格的规则，您必须遵守这些规则，以保证内存和线程的安全。如果不遵循这些规则，编译器不会允许您代码编译通过。编译器还强制您立即处理所有可能的错误和返回值，因此错误代码将永远无法投入生产。不过不用担心，编译器在指出你的错误时是相当有帮助的，编译器会在同事审核您的代码之前指出您的错误，您很容易就能修复这些错误。

### 助于提高工作效率

在 Rust 中，您将不能像在 JavaScript 或 Python 中那样快速地编写原型。 最初编写 Rust 代码需要花费一些时间，但我觉得让编译器马上指出愚蠢的错误可以节省很多时间。或者更糟糕的是，在生产中让客户或项目经理帮我发现程序的失败要节省不少时间。当然我更喜欢让编译器指出我犯错误的确切行号，而不是让项目经理向我解释他产生 bug 的步骤，这样我就可以重现它。

### 强大的语言功能

有很多我们在现代编程语言中看到的更强大的语言特性，比如模式匹配、泛型和 traits。 Rust 还有一个我见过的功能更强大的宏（macro）特性，对于代码重用非常有用，即使在更复杂的情况下，函数调用也是不可能的。 当然，也不会有运行时开销，因为它们在编译时被转换为实际的代码。 在 Rust 中使用单一错误处理可以非常容易地确保您已经处理了所有可能的返回值而不会感到痛苦。 如果您是函数式编程的爱好者，Rust 还有一些函数，比如 map()、 filter() 和 find() 等。

### Cargo

Rust 的包管理器叫着 Cargo，它的作用不仅仅是为你抓取包。从创建你的项目，到构建你的代码，Cargo 都会帮你完成。你还可以用它来处理你的依赖关系，测试你的代码，并将你的包上传到 crates.io，也就是 Rust 的包注册表。最重要的是，它的大部分功能都是直接开箱即用。不需要写一个巨大的 Makefile 文件，也不需要学习像 Webpack 这样的工具。你只需要列出你的依赖关系，剩下的事情就交给 Cargo 来处理。

### 有益的社区

我不得不承认 Rust 是我学过的最难的语言之一。 Rust 确实有一些你必须学习的更难的概念，这在其他编程语言中是不常见的。 但是为了帮助你，实际上有一本[官方的书](https://doc.rust-lang.org/book/)，你可以免费阅读，而且它很棒。 如果你是那种喜欢纸质书的人，你也可以买一本[纸质书](https://search.jd.com/Search?keyword=rust&enc=utf-8&wq=rust&pvid=09f2411203ff4d60a9cf90585d4d1dcf)。Rust也有我所见过的最有礼貌和帮助的社区。所以，如果你遇到困难，不用担心从社区里得到帮助。

### Libraries 

在撰写本文时，[crates.io](https://crates.io/) 上大约有 30000 个库可用。 与 NPM 上的 1000000个库相比，这个数字听起来可能很小，但我仍然觉得我可以找到我需要的东西。 而且我发现，这些库的质量通常比我习惯的 JavaScript 库要好。 有类似于 activex web 这样的库，它是一个令人难以置信的高效 web 框架。 只要看看[基准测试](https://www.techempower.com/benchmarks/#section=data-r18)就知道了。 序列化框架 Serde 也是类中的佼佼者，甚至比 C++ 中的类库更快。 而 Diesel 是一个非常好的 ORM 工具，对于每个数据库，它甚至比本地客户机库更受欢迎。


所以，我希望你们现在都相信 Rust 也是一个不错的选择。如果你对Web开发有兴趣，你可以关注我发布的文章。
